这是一个展示k-means算法工作原理的很好的资源
让我们看几个例子
看看不同的数据集和不同数量的聚类会发生什么
首先 让我们继续选择一组数据
也许我们可以选择这个高斯混合
假设我们在这里放一个形心
这个算法告诉我们
在开始时 所有的点都属于这个形心
也许我们在这儿还有另外一点 还有第三点在这儿
然后我们开始运行算法
如果我们点击“Go”按钮
你可以看到发生的第一件事是
每个形心都被分配了一定数量的点
如果我们更新形心
它们被移到了那个组的中心
如果我们再次重新分配这些点
你可以看到 现在这些形心都没有被更新
这些形心没有移动并且算法
在那一点上已经停止 因为形心在两次迭代中保持静止
现在 如果我们重启并且再次选取高斯混合
但是假设我们有两点在下面也许有一点在上面
所以我们认为有三个聚类 我们这样运行算法
首先发生的是所有的形心都被指定了一些点
然后我们更新它们
重新分配这些点 然后我们更新形心
你可以再次看到 运行结束后 我们得到了相同的聚类
这应该能让你对k-means算法寻找点的最近形心的
幕后工作有一些直觉 它首先找到离形心最近的点
更新形心并观察新位置上最近的点
更新形心直到形心不再移动为止
但让我们看看如果出了问题会发生什么
让我们再做一次高斯混合模型
我们有两个这样的形心
我们执行聚类算法直到它完成 结果是这样的
但如果我们重新启动  我们的数据完全相同
也许我们在这里放了一个形心
我们在下面加一个形心 在上面加一个形心
现在运行算法显示我们得到了一个不同的分组
并不是每次结束时的分组都是一样的
而那一个分组实际上是最好的
这是我们将在下一个页面中探讨的问题